Основы

Если вы забыли, что такое случайная величина или статистика, какие бывают распределения, как вероятности оцениваются по выборкам, что утверждают ЗБЧ или ЦПТ, — попробуйте вернуться к конспектам четвёртой недели первого курса специализации.
Справочники по статистическим критериям

    Кобзарь. Прикладная математическая статистика (2006)
    Kanji. 100 statistical tests (2006) 

Хорошие вводные учебники по статистике

    Глантц. Медико-биологическая статистика (1999) — базовые методы объясняются на простых примерах
    Лагутин. Наглядная математическая статистика (2007)
    Good, Hardin. Common Errors in Statistics (and How to Avoid Them) (2003)

Множественная проверка гипотез

    Bretz, Hothorn, Westfall. Multiple Comparisons Using R (2010) — попроще
    Dickhaus. Simultaneous Statistical Inference With Applications in the Life Sciences (2014) — посложнее 

Линейная регрессия

    Wooldridge. Introductory Econometrics - A Modern Approach (2012) 

Дополнительно

    Hesterberg, Monaghan, Moore, Clipson, Epstein. Bootstrap methods and permutation tests. In Introduction to the Practice of Statistics (2005). http://statweb.stanford.edu/~tibs/stat315a/Supplements/bootstrap.pdf — доступно про бутстреп
    Davison, Hinkley. Bootstrap Methods and their Application (1997) — исчерпывающе про бутстреп
    Good. Permutation, Parametric and Bootstrap Tests of Hypotheses: A Practical Guide to Resampling Methods for Testing Hypotheses (2005) — доступно про перестановочные критерии
    Tabachnick, Fidell. Using Multivariate Statistics (2012) — многомерные статистические методы, в частности, дисперсионный анализ (ANOVA), использующийся, когда нужно сравнить не две выборки, а сразу несколько. Одна из авторов в молодости выступала с танцем живота под псевдонимом ANOVA.
    Agresti. Categorical Data Analysis (2013) — всё о работе с категориальными данными
    Hosmer, Lemeshow, Sturdivant. Applied Logistic Regression (2013) — статистические основы работы с логистической регрессией (по аналогии с тем, что мы делали с линейной на третьей неделе)
    Cameron, Trivedi. Regression Analysis of Count Data (2013) — то же для регрессии со счётным откликом
    Pearl, Glymour, Jewell. Causal Inference in Statistics: A Primer (2016) — выявление причинно-следственных связей
    Schutt, O'Neil. Doing Data Science: Straight Talk from the Frontline (2013) — хорошая глава про причинно-следственные связи и отличия между экспериментальными данными и обзервационными